DIADAPTASI DARI NOVEL SHUQI.COM
KARYA ASLI: SENLIN LU
Tidak ada racun.
Meskipun benar-benar ada racun,
jarum perak tidak mungkin
bisa mendeteksinya.
Tuan Putri Daerah, bagaimana kalau meminta
beberapa bahan makanan saja,
lalu biar aku yang memasak?
Ada racun atau tidak,
tentu saja harus dicicpi baru bisa tahu.
Kalian ini
benar-benar bodoh.
Mencicipi hidangan untuk Tuan Putri Daerah
adalah kewajiban kami.
Jika benar-benar terjadi sesuatu,
kami harus mati lebih dulu
daripada Tuan Putri Daerah.
Obat ini kalian makan
satu butir setiap pagi dan sore
untuk berjaga-jaga.
Ini bisa menyelamatkan nyawa.
Tuan Putri Daerah,
lalu bagaimana denganmu?
Simpanlah buah-buahan
dari setiap porsi makan
di tempat yang sejuk.
Kelak akan berguna.
KEDIAMAN RAJA DUAN
Tuan Putri Daerah, kau kenapa?
Tuan Putri Daerah.
Langit masih membantuku,
ada orang yang sudah tidak tahan lagi.
Aku akan mencari orang
untuk mengobati Tuan Putri Daerah.
Tidak perlu.
Bagaimana keadaan tubuhmu dan Yuebai?
Yuebai juga jatuh sakit pagi ini.
Seluruh tubuhku lemas,
tapi masih bisa bertahan.
Tuan Putri Daerah,
apa ada orang yang ingin membunuh kita?
Aku tidak tahu racun
apa yang mereka gunakan.
Teruslah minum obat yang kuberikan
kepada kalian sebelumnya.
Mulai hari ini, kalian berdua
jangan menampakkan diri lagi.
Hidangan dan air jangan disentuh lagi.
Makan saja buah-buahan
yang sudah disimpan sebelumnya.
Lalu, bagaimana denganmu?
Aku harus menemani mereka
menyelesaikan sandiwara ini.
Hari ini tidak ada yang datang menjenguk,
kenapa Tuan Putri Daerah datang sendiri?
Cuaca mulai dingin
sehingga sulit menghindari sakit.
Jadi, aku menyuruh mereka beristirahat.
Tuan Putri Daerah juga sakit,
apa perlu dilaporkan?
Jika tidak menyusahkan, tolong dilaporkan.
Maaf Tuan Putri Daerah,
aku akan segera melapor.
Tuan Putri Daerah sakit, segera laporkan.
Baik.
Tuan Putri Daerah, sudah dilaporkan.
Kelak, aku akan langsung
mengantarkan hidangannya ke dalam.
Tidak apa-apa.
Jika aku sering berjalan-jalan,
mungkin sakitnya akan sembuh.
Tuan Putri Daerah, hidangan ini beracun
dan tidak boleh dimakan.
Kalau tidak dimakan,
bagaimana bisa keluar?
Jika Tuan Putri Daerah
ingin membuat Kaisar luluh,
tidak perlu benar-benar memakannya.
Cukup berpura-pura saja.
Tidak perlu sampai
benar-benar mempertaruhkan nyawa.
Tenang saja,
nyawaku ini masih ada gunanya.
Aku tidak akan membiarkan diriku mati.
Tapi di pertempuran ini,
tidak boleh ada kepalsuan sedikit pun.
Jika tidak, usaha sebelumnya akan sia-sia.
Tuan Putri Daerah.
Daging domba di musim gugur adalah
yang paling bergizi.
Apa Kaisar tidak menyukainya?
Ini adalah resep memasak domba
dari perbatasan utara
yang diberikan oleh Ratu Duan
kepadamu pada saat itu.
Hari ini secara khusus memanggilku datang
untuk makan daging domba,
apa ada sesuatu yang ingin dikatakan?
Tidak ada yang bisa
disembunyikan dari Kaisar.
Mengenai urusan anak itu,
Kaisar juga pasti sudah tahu.
Berlagak misterius dan merusak diri
untuk mencari simpati,
apa pun yang dia lakukan
tidak mengherankan.
Dia hanya ingin
membuatku luluh kepadanya.
Kita semua mengira dia sudah melupakan
peristiwa lama pada 15 tahun yang lalu.
Tapi jika dipikirkan sekarang,
justru penderitaan
yang tidak bisa diceritakan
kepada orang luar ini
yang terus menyiksanya.
Sungguh malang.
Terlebih lagi,
jika benar seperti yang dikatakannya
bahwa sebenarnya ada rahasia tersembunyi,
jika bisa menyelidiki kebenarannya
dan menemukan dalang di balik semua ini,
itu juga merupakan
hal yang baik bagi Kaisar.
Hal baik?
Kebenaran?
Kasus Kediaman Raja Duan
memiliki rahasia tersembunyi?
Selir Shu,
apa kau sedang mengatakan bahwa aku lalai?
Kaisar,
aku sama sekali tidak bermaksud begitu.
Kelak,
siapa pun yang memohon keringanan
untuk Li Peiyi,
pergi saja ke Kediaman Raja Duan
untuk menemaninya.
Kaisar.
Selir Shu.
Kaisar tahu bahwa Tuan Putri Daerah sakit
dan telah mengutus
Tabib Zhao untuk menjenguknya.
Selir sedang menikmati hidangan,
kenapa membicarakan masalah lama?
Ini sungguh mencari masalah.
Apa ini yang kalian makan
selama sepuluh hari terakhir ini?
Benar.
Tuan Putri Daerah berkata jarum perak
sangat sulit untuk menguji adanya racun,
jadi menyuruh kami menyisihkan
setiap porsi makanannya.
Itu karena khawatir
terjadi sesuatu di kemudian hari,
jadi ada bukti yang bisa diperiksa.
Kau benar-benar berani dan teliti.
Semuanya berada dalam perkiraanmu,
bahkan sampai rela berkorban
menjadikan dirimu seperti ini.
Jika masih tidak bisa
membantumu menangkap pelakunya,
aku benar-benar tidak berguna.
Kalau begitu,
aku mengandalkanmu sepenuhnya.
Meskipun nasibku sangat tangguh,
juga tidak akan bisa bertahan lama.
Tenang saja.
Sekarang aku sudah datang,
jadi sulit bagimu untuk mati.
Aku akan memeriksa kalian berdua dulu.
Sudah berapa hari hidangan dihentikan?
Dua hari.
Tapi kami terus minum pil yang diberikan
Tuan Putri Daerah kepada kami.
Pil apa?
Obat untuk menyelamatkan nyawa
yang diberikan guruku dulu.
Meskipun tidak bisa menawar racun,
itu tetap bisa melindungi
pembuluh darah jantung.
Mereka sama sepertimu,
semuanya terkena racun sinabar.
Tapi gejala luar mereka
tidak sejelas dirimu.
Racun ini justru ditaruh
di dalam hidangan.
Tapi sinabar bukanlah
tanpa warna dan tanpa rasa.
Menggunakan jarum perak pun
seharusnya bisa mengujinya.
Tapi kenapa tidak bisa terdeteksi?
Tabib Zhao,
bukankah Tabib bilang
hidangan ini beracun?
Dimakan pun tidak terasa.
Orang yang menaruh racun ini
memang memiliki kemampuan.
Kenapa Tabib Zhao juga
seperti Tuan Putri Daerah
yang begitu tidak takut mati?
Ini memang racun sinabar.
Aku akan kembali sebentar
ke Balai Tabib Kekaisaran.
Besok aku akan membawakan obat penawarnya.
Racun ini sudah melukai
pembuluh darah jantung.
Jika tidak segera ditawarkan,
itu bisa menyebabkan kematian.
Hidangan ini akan kubawa pulang.
Aku pasti bisa menemukan resep racunnya.
Tabib Zhao,
apa boleh melaporkan kepada Kaisar
bahwa ada seseorang
yang meracuni Tuan Putri Daerah
agar Kaisar menyelidikinya dengan saksama?
Aku bisa melaporkannya.
Jika aku tidak bisa
menemukan resep racunnya,
takutnya Kaisar juga tidak akan percaya.
Bagaimana mungkin?
Tuan Putri Daerah sudah
sakit parah sampai seperti ini.
Ini juga tidak bisa
menyalahkan orang lain,
hanya bisa menyalahkan diriku sendiri.
Yudi, mohon bantuanmu.
Makanan yang diantar ke depannya
memang tidak boleh dimakan lagi.
Aku yang akan memikirkan cara
mengenai masalah makanan.
Beri aku waktu tiga hari,
aku pasti bisa menemukan hasilnya.
Aku menjalankan titah Kaisar
untuk mengobati Tuan Putri Daerah.
Kenapa kalian tidak mengizinkanku masuk?
Kami juga menjalankan tugas sesuai titah.
Siapa pun dilarang masuk.
Apa Tabib Zhao sudah kembali?
Semalam, kau yang mengizinkanku masuk.
Kenapa sekarang berubah pikiran
dan tidak mengakuinya?
Semalam, kami menjalankan tugas
sesuai titah.
Begitu juga dengan hari ini.
Tabib jangan mempersulit kami.
Kalau begitu,
kalian bawa obat ini ke dalam.
Sampaikan kepada kedua pelayan itu,
tiga kali sehari,
sekali minum satu bungkus.
Rebus dengan api kecil selama satu jam,
lalu diminum bersama irisan ginseng.
Tuan Putri Daerah sedang
menjalani hukuman tahanan rumah.
Orang maupun obat tidak boleh masuk.
Dia sekarang terkena racun.
Dia akan mati jika tidak minum obat.
Siapa di antara kau atau aku
yang bisa memikul tanggung jawab ini?
Jika terjadi sesuatu
setelah minum obat ini,
siapa pula di antara kau atau aku
yang bisa memikul tanggung jawab itu?
Kalian benar-benar tidak masuk akal.
Tabib Zhao.
Wu Ren, akhirnya kau datang.
Tuan Putri Daerah sakit parah sekali.
Aku menjalankan titah Kaisar
mengantarkan obat bagi Tuan Putri Daerah,
tapi mereka tidak mengizinkan aku
ataupun obatnya untuk dibawa masuk.
Apa kalian ingin menentang titah?
Jika membiarkannya masuk,
itu baru menentang titah.
Jika kalian tidak percaya,
bisa masuk ke istana untuk menanyakannya.
Tuan Putri Daerah sakit parah sekali.
Saat kita kembali,
takutnya dia sudah tiada.
Berapa banyak kepala yang kalian punya
hingga berani mempertaruhkan
nyawa Tuan Putri Daerah?
Apa kalian berdua masih belum mengerti?
Siapa yang menyuruh
Tabib Zhao datang kemarin,
juga adalah yang melarangnya
berkunjung hari ini.
Jika terjadi sesuatu yang buruk
pada Tuan Putri Daerah,
tidak satu pun dari kalian
akan dibiarkan hidup.
Nona,
aku sarankan kau lebih baik
masuk ke istana untuk memohon titah.
Jangan membuang-buang waktu di sini.
Anggap saja aku
memohon kepada kedua saudara.
Kalian bawa obatnya ke dalam,
kami akan pergi
memohon titah sekarang juga.
Jangan melihat Tuan Putri Daerah
sedang kehilangan kekuasaan saat ini.
Jika kalian menyelamatkan nyawanya,
itu lebih baik daripada dia mati
di tangan kalian.
Jangan berlutut kepada mereka.
Mereka semua adalah kaki tangan pelaku.
Bantuan kecil bisa
menyelamatkan nyawa seseorang.
Hanya satu bungkus ini,
harusnya cukup menahan nyawanya
sampai kalian memohon titah ke istana.
Jika kalian tidak bisa menyelamatkan,
jangan menyalahkan kami nanti.
Ayo, pergi.
Sekarang kita masuk ke istana
untuk memohon kepada Selir Shu.
Kaisar kali ini pasti sedang marah besar.
Tanpa bukti yang nyata,
Kaisar tidak akan percaya.
Aku akan kembali
mencari bukti sekarang juga.
Tuan Putri Daerah.
Apa kau baik-baik saja?
Huaijin.
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit
tidak tidur semalaman lagi.
Sebentar lagi akan selesai.
Satu malam saja tidak masalah.
Kertas mudah terbakar,
jangan terlalu dekat.
Bawa pergi!
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit,
beristirahatlah sejenak.
Sudah hari ke berapa sekarang?
Hari ke-23.
Sudah 15 hari berlalu.
Aku tidak boleh membiarkannya
menunggu lebih lama lagi.
Tahun ke-10 Era Tianbao,
penyakit air aneh di Desa Chen.
Di mana Xiao Huaijin?
Aku bertanya padamu, di mana Xiao Huaijin?
Di Kementerian Sekretariat.
Tuan Putri Daerah
hampir mati karena sakit,
kenapa kau masih
meneliti bintang-bintang di sini?
Apa yang terjadi dengan Peiyi?
Tuan Putri Daerah keracunan.
Kaisar tidak mengizinkan
siapa pun untuk menjenguk.
Dia hanya bisa menunggu mati.
Beri aku waktu satu jam lagi,
aku pasti bisa menyelamatkannya.
AULA ZICHEN
Selir Shu lebih baik pulang saja.
Menunggu di sini
hanya akan
menambah ketidaksenangan Kaisar.
Terakhir kali Tuan Putri Daerah juga
menunggu mati-matian di luar aula ini.
Aku tidak memohon Kaisar mengampuni Peiyi,
hanya memohon agar Kaisar
mengizinkan Tabib Zhao menawar racunnya.
Aku sudah melaporkannya.
Bukankah Kaisar
belum memberikan keputusan?
Kalau begitu, laporkan sekali lagi.
Aku akan berusaha semaksimal mungkin.
Selir Shu, kembali dan tunggu kabar saja.
Aku akan menunggu di depan pintu.
Kau tertangkap.
Satu jam sudah berlalu.
Ini semua akan kubawa masuk ke istana.
- Zhu Qing, siapkan kereta.
- Baik.
Beri jalan.
TUNGKU TANAH LIAT MERAH
Beri jalan!
Apa ini adalah Peta Bintang Lengkap?
Benar.
Aku mengikuti petunjuk Leluhur Guru
untuk membuat ulang teleskop
yang memiliki efek pengamatan jarak jauh
terasa dekat, serta memperbesar objek.
Yang ditandai dengan warna merah,
itu semua adalah
bintang baru yang teramati.
Peta bintang ini masih membutuhkan
beberapa waktu lagi
hingga benar-benar rampung.
Tapi paling lama tiga tahun,
pasti akan menjadi lebih terperinci
dan saling melengkapi
dengan Kalender Dayan.
Kelak penentuan kalender
bisa menjadi lebih akurat dan teliti.
Apa ini dapat selaras
dengan metode Kalender Dayan?
Aku sudah menyesuaikannya satu per satu.
Bagus.
Bagus sekali.
Fondasi dari kemakmuran nasib negara
seluruhnya terletak di sini.
Akhirnya,
ada satu hal yang membuatku merasa tenang.
Katakanlah, apa yang kau inginkan?
Aku akan memberimu hadiah.
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit,
kebaikan Kaisar sangatlah luas.
Kau telah berjasa begitu besar.
Minta saja apa pun yang kau inginkan.
Tapi Kaisar selalu membedakan
hadiah dan hukuman dengan jelas.
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit memiliki
pikiran yang jernih dan bijaksana,
seharusnya tahu
hadiah adalah hadiah,
hukuman adalah hukuman.
Jangan sekali-kali
mencampuradukkan keduanya.
MAKIN BERSINAR HARI KE HARI
Aku, Xiao Huaijin,
memohon Kaisar menganugerahkan pernikahan.
Aku ingin menikahi
Tuan Putri Daerah Fuchang,
Li Peiyi.
Mohon Kaisar mengabulkannya.
Kaisar telah mengizinkannya.
Cepat ucapkan terima kasih.
Terima kasih atas kemurahan hati Kaisar.
Urusan penganugerahan pernikahan,
serahkan kepada Kasim Guo
untuk mengurusnya.
Baik.
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit.
Kau juga sudah bekerja keras.
Pulanglah untuk beristirahat.
Baik.
Ternyata Wakil Ketua Biro Pengamat Langit
orang yang cerdas.
Dia justru telah menyelesaikan
kesulitan Kaisar.
Masalah sulit apa yang aku punya?
Kaisar tidak punya masalah sulit.
Kaisar hanya memiliki hati
yang terlalu lembut.
Kau merasa memahamiku lagi?
Aku tidak berani.
Perkara keracunan itu,
sebenarnya
apa dia sendiri yang bersandiwara
atau memang benar ada kejadian ini?
Tabib Zhao Yudi baru saja melapor.
Racun ini ditaruh dengan sangat lihai.
Seharusnya menggunakan
air yang dicampur dengan sinabar
untuk memasak hidangan.
Hanya saja, jumlah racun sinabar
sangat sedikit di dalam setiap hidangan.
Walaupun menggunakan
jarum perak untuk menguji racun,
semuanya tidak akan bisa ditemukan.
Tapi sedikit demi sedikit
hingga lama-lama menjadi banyak,
tidak butuh waktu lama
untuk membuat racun bereaksi.
Selain itu,
tidak bisa ditemukan
bukti pemberian racun tersebut.
Lalu, bagaimana cara dia menemukannya?
Zhao Yudi membolak-balik
kitab pengobatan kuno
dan menemukan kasus adanya sinabar
yang tercampur ke dalam air sumur
yang mengakibatkan
seluruh penduduk desa keracunan.
Dia mendapatkan
inspirasi dari hal tersebut,
lalu
dia mengambil seluruh
hidangan yang dimakan Tuan Putri Daerah
untuk direbus.
Setelah air rebusannya menyusut,
baru menggunakan
jarum perak untuk mengetesnya.
Ternyata benar, racunnya pun terdeteksi.
Sebenarnya siapa
yang ingin mencelakai Peiyi?
Mengenai hal ini…
Mengenai hal ini,
aku benar-benar tidak mengetahuinya.
Apa mungkin ini benar-benar berkaitan
dengan kasus Kediaman Raja Duan
pada 15 tahun yang lalu?
Maksud Kaisar adalah mencurigai…
Pada saat itu, Raja Duan
menyerahkan petisi dan token militer.
Jika tidak ditemukan olehmu,
aku benar-benar tidak tahu akan
tergeletak berapa lama di meja.
Katakanlah apa yang ingin kau sampaikan.
Petisi Raja Duan waktu itu
sangat tulus dan menyentuh hati.
Dia memang tidak ingin lanjut
berperang di luar sana.
Dia hanya ingin
mengembalikan hak komando militer
dan tinggal di Xijing
untuk menemani istri dan anaknya.
Oleh karena itu,
Kaisar menyuruhku
untuk mengutus kasim muda
ke Kediaman Raja Duan
untuk menyampaikan pesan.
Bukan untuk menangkap Raja Duan,
melainkan mengundangnya.
Tapi kasim muda itu
pada akhirnya terlambat satu langkah.
Bukankah kasim muda itu
juga mati di Kediaman Raja Duan?
Waktu itu, aku hanya menganggapnya
tiba-tiba mengalami musibah.
Tapi jika dipikirkan sekarang,
dengan begitu banyak
Pengawal Kekaisaran di lokasi,
tidak ada alasan tidak bisa melindungi
seorang kasim yang membawakan
titah Kaisar.
Sebenarnya apa yang ingin kau katakan?
Jika memang seperti
yang diduga Tuan Putri Daerah,
yang membunuh kasim muda itu
bukan Raja Duan.
Bagus.
Festival Hantu sudah berlalu begitu lama,
tapi di luar sana masih
ada hantu yang berkeliaran.
Aku akan segera
mengutus orang untuk menyelidikinya.
Sudahlah.
Anak itu sudah
merencanakan selama bertahun-tahun
dan bahkan mempertaruhkan
nyawanya sendiri.
Biarkan dia menyelidikinya sendiri.
Bagaimana keadaan Tuan Putri Daerah?
Apa Wakil Ketua Biro Pengamat Langit
mau masuk dan melihatnya?
Kini begitu banyak mata
yang mengawasi tempat ini.
Sebelum dia bangun,
aku tidak ingin menambah keributan lagi.
Aku akan datang lagi besok.
KEDIAMAN RAJA DUAN
Ketua.
Apa kau tahu
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit
membuat sebuah tabung sendiri
dan menyalin beberapa peti buku sendirian
demi menyelamatkanmu?
Kaisar sangat senang,
baru setuju untuk menemuinya.
Selir Shu dan Tabib Zhao
juga sudah bersusah payah
demi menyelamatkanmu.
Apa kau bisa jangan senekat ini lagi?
Begitu banyak orang mengkhawatirkanmu.
Ketua.
Coba tebak,
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit
meminta hadiah apa kepada Kaisar?
Aku akan memberitahumu secara diam-diam.
Kau harus pura-pura tidak tahu.
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit
memohon kepada Kaisar
untuk menganugerahkan pernikahan
bagi kalian berdua.
Apa yang kau katakan?
Ketua.
Kau sudah sadar?
Ketua, akhirnya kau sudah sadar.
- Cepat lepaskan.
- Aku tidak mau.
Lepaskan.
Aku tidak mau.
Aku bisa mati tercekik olehmu.
Aku hampir mati ketakutan karenamu.
Jangan menangis lagi.
Aku sudah bilang,
nyawaku tahan banting,
tidak akan bisa mati.
Nasibmu bagus.
Begitu banyak orang berjuang
dan mempertaruhkan nyawa untukmu.
Benar.
Sepertinya nasibku memang cukup bagus.
‪Ya.
Aku akan memberi tahu Xibai dan Yuebai
agar Selir Shu, Tabib Zhao,
dan Wakil Ketua Biro Pengamat Langit
bisa ikut merasa senang.
Ketua.
Kau sakit sampai hampir kehilangan nyawa,
tapi tetap memegang benda ini
dan enggan melepaskannya.
Kenapa barang-barang yang kuberikan padamu
tidak pernah kau hargai seperti ini?
Ini adalah barang milik Huaijin yang telah
dibawanya selama lebih dari sepuluh tahun.
Apa yang kau berikan padaku?
Bakpao dan roti pipih.
Ketua.
Apa kau sudah linglung?
Kau memanggilnya apa?
Ya.
Tadi aku bilang,
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit
memohon pada Kaisar
untuk menganugerahkan pernikahan
bagi kalian berdua.
Ternyata Li Peiyi sudah bangun!
Hanya kurang sedikit lagi.
Tidak disangka,
nyawanya begitu tahan banting.
Seandainya ditunda satu hari lagi,
dia pasti sudah mati.
Apa gunanya kau mengatakan
hal ini sekarang?
Aku menaruh
racunnya dengan sangat hati-hati.
Meskipun tahu dia diracuni,
mereka tidak bisa melacakku.
Dia tidak tahu bahwa orang
yang memimpin pasukan
ke kediamannya
pada 15 tahun lalu adalah aku.
Tapi Kaisar tahu!
Jika kali ini
dia mati diam-diam tanpa suara,
aku masih ada ruang untuk bergerak.
Tapi sekarang dia diracuni
dan berhasil lolos dari kematian,
apa yang akan dipikirkan Kaisar?
Kau bilang kau tidak akan dilacak,
lantas kenapa?
Kaisar sudah tahu
bahwa aku sudah menyerangnya!
Aku… aku akan menanganinya lagi.
Kali ini, aku pasti bisa menyingkirkannya.
Kurang ajar.
Apa Lv Chongshan sudah ditemukan?
Belum ditemukan.
Temukan dia,
maka aku akan membiarkanmu tetap hidup.
Jika tidak,
aku benar-benar akan
mengirimmu bertemu Du Zhixing.
- Pergi!
- Baik.
Aku pasti akan
membawa Lv Chongshan kembali.
KEDIAMAN XIAO
- Letakkan di sana.
- Baik.
Kaisar belum menurunkan titah,
untuk apa buru-buru menyiapkan semua ini?
Ketika Kaisar menurunkan titah,
sudah seharusnya mempersiapkan pernikahan.
Pada saat itu, tidak akan sempat.
Bagaimana jika Kaisar
tidak menurunkan titah?
Bukankah Keluarga Xiao
akan menjadi bahan tertawaan?
Aku sudah meminta orang
untuk mencari tahu.
Selir Shu
sudah menyiapkan harta sesan
untuk Tuan Putri Daerah.
Urusan penganugerahan pernikahan
disiapkan sendiri oleh Kasim Guo.
Tidak mungkin salah.
Tidak ada gunanya terburu-buru.
Bukan aku yang terburu-buru.
Aku khawatir kurang baik
dalam melayani Tuan Putri Daerah.
Anak itu sungguh tidak mudah.
Aku bukan hanya menjadi mertuanya,
juga harus membantunya
memikirkan urusan keluarganya.
Dia memiliki Selir Shu
yang menjadi keluarganya,
apa lagi yang kau khawatirkan?
Selir Shu memang terhormat,
tapi bagaimanapun,
dia tidak punya anak sendiri.
Dalam memikirkan sesuatu,
belum tentu bisa begitu teliti.
Makin bicara makin tidak tahu aturan.
Sudahlah.
Terserah kau saja.
Ayah, Ibu.
Aku belum sempat berdiskusi dengan kalian,
langsung memohon anugerah pernikahan
kepada Kaisar,
itu salahku.
Tapi karena keadaannya mendesak,
mohon Ayah dan Ibu memaafkanku.
Anak bodoh.
Omong kosong apa yang kau bicarakan?
Kami justru senang sekali.
Ayah tenang saja.
Meskipun menikahi Tuan Putri Daerah,
aku akan terus tinggal
di Biro Pengamat Langit
dan tidak akan ikut campur
dalam urusan pemerintahan.
Ini hal yang membahagiakan,
untuk apa mengatakan hal-hal seperti ini?
Istri yang dilamar
dengan begitu bersusah payah,
kau harus memperlakukannya dengan baik.
Baik.
Selalu saja begini,
tidak bisa berbicara dengan baik.
Duduklah.
Apa kau sudah menemui Peiyi?
Bukankah dia sudah
sadar sejak dua hari yang lalu?
Kenapa belum juga menemuinya?
Aku memohon pernikahan kepada Kaisar
tanpa persetujuannya.
Aku tidak tahu apa
dia akan keberatan atau tidak.
Terlebih lagi, titah Kaisar belum turun,
tapi kabar ini sudah tersebar luas.
Jika aku tiba-tiba mengunjunginya,
itu akan berdampak bagi reputasinya.
Jika tidak bisa mengunjunginya,
setidaknya bisa mengirim surat, 'kan?
Kau sudah melamarnya,
tapi lama tidak memunculkan diri.
Bagaimana perasaannya?
Aku sedang menunggu
sebuah kesempatan yang tepat.
Kesempatan itu harus dicari,
bukan ditunggu.
Ibu.
Hari ini aku pulang
untuk mengajak Ibu
mengunjunginya bersama denganku.
Dengan begitu, akan lebih formal
dan tidak akan membuat orang lain
membicarakan hal buruk tentangnya.
Jika aku berkunjung,
itu berarti sudah melamar secara resmi.
Sebelum melamar secara resmi,
kau harus menyatakan perasaanmu
dengan jelas kepadanya.
Kau menikahinya karena menyukainya
dan menghargainya
atau karena keadaan yang mendesak,
jadi kau mengambil langkah darurat ini
demi menyelamatkannya?
Tentu saja
karena aku sungguh-sungguh menyukainya.
Dia pasti juga memahami perasaanku.
Terlepas dari dia paham atau tidak,
kau harus mengatakannya dengan jelas.
Bagi seorang wanita,
hal ini sangat penting.
Apa yang diajarkan Ibu benar.
Aku kurang teliti dalam berpikir.
Anak bodoh.
CUACA BAIK PERTANDA KEBERKAHAN
Sudah tiga hari,
apa dia masih tidak tahu
kalau aku sudah sadar?
Ini untukmu. Lampion kelinci.
Peiyi.
Maaf.
Aku tidak seharusnya
baru datang mencarimu hari ini.
Aku memikirkan banyak hal.
Aku tidak tahu bagaimana
harus menjelaskannya kepadamu.
Aku juga tidak tahu bagaimana
agar tidak merusak reputasimu,
tapi aku malah mengabaikan perasaanmu.
Aku lupa meskipun aku
hanya terlambat sesaat saja,
itu akan melukaimu.
Kau terlalu banyak berpikir.
Aku memohon anugerah pernikahan
kepada Kaisar
untuk menyelamatkanmu,
tapi juga bukan hanya
untuk menyelamatkanmu.
Kau sedang mengajakku
bermain teka-teki lidah?
Peiyi. Percayalah padaku.
Ini adalah saat
yang paling tidak kuinginkan
untuk melamarmu di hadapan Kaisar.
Aku berharap bisa
menyatakan perasaanku padamu
di saat tidak ada
gangguan masalah apa pun.
Jika aku cukup beruntung
dan bisa membuatmu
menerimaku sebagai suamimu,
baru aku akan memohon
anugerah pernikahan pada Kaisar.
Jika Kaisar merasa aku tidak sepadan,
aku rela melakukan segala upaya
agar pantas untukmu.
Jika Kaisar masih tidak setuju,
aku bersedia mempertaruhkan nyawa
untuk membuktikan ketulusanku.
Seharusnya ini adalah sebuah hal
di mana aku harus mendapatkan
persetujuan darimu terlebih dahulu.
Tapi aku benar-benar terlalu cemas.
Aku takut terjadi sesuatu padamu.
Aku takut jika terlambat selangkah lagi,
aku akan kehilangan dirimu.
Karena itu, aku berlagak pintar
dan memikirkan cara bodoh ini.
Tapi setelah itu,
aku mulai merasa khawatir lagi.
Kau selalu memiliki
rencana sendiri dalam segala hal.
Aku tidak tahu apa tindakanku ini
telah mengacaukan rencanamu atau tidak,
apa akan membuatmu merasa
bahwa aku sok tahu.
Pikiranku sangat kacau.
Makin kupikirkan,
aku makin tidak mengerti.
Aku tidak pernah tahu
bahwa kau bisa berbicara sebanyak ini.
Tapi mendengarnya saja
kepalaku sudah pusing.
Apa tadi kau bilang
kau menyukaiku
dan ingin menikahiku?
Peiyi.
Aku menyukaimu
dan ingin menikahimu.
Apa kau bisa menerimaku?
AULA ZICHEN
Ada titah.
Tuan Putri Daerah Fuchang, Li Peiyi,
memiliki tutur kata yang sopan,
hati yang tulus, dan sifat yang lembut.
Bijaksana dan baik, cantik dan cerdas.
Secara khusus diangkat
sebagai Tuan Putri Yong'an.
Mengingat kini Tuan Putri Yong'an
telah memasuki usia pernikahan
dan mendengar bahwa Xiao Huaijin,
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit,
yang berwawasan luas, serta memiliki bakat
dan kebajikan sekaligus,
telah lama mengagumi Tuan Putri Yong'an
dan ingin menikahinya.
Hatiku sangat senang.
Secara khusus menghadiahkan
66.67 meter persegi tanah
dan 1.000 gulung kain sutra.
Dengan ini, Tuan Putri Yong'an
akan dinikahkan dengan Xiao Huaijin.
Tanggal pernikahan akan ditentukan
setelah dibahas
oleh Kementerian Ritus dan Selir Shu
dan diselenggarakan
oleh pihak yang berwenang.
Terima titah.
- Terima kasih, Kaisar.
Mohon Kasim Guo menunjukkan jalan.
Kami ingin menghadap Kaisar
untuk berterima kasih.
Kaisar tahu
Tuan Putri Yong'an baru saja pulih
sehingga secara khusus
membebaskanmu dari formalitas ini.
Beliau memintamu pulang
untuk beristirahat dengan baik
dan mempersiapkan
urusan pernikahan dengan tenang.
Apa Kaisar tahu apa yang kualami
selama masa pengurunganku?
Tentu saja tahu.
Kaisar sangat murka
dan telah memerintahkan Mahkamah Agung
untuk menyelidiki masalah ini.
Memerintahkan Mahkamah Agung
untuk menyelidikinya?
Bagaimana lagi
masalah ini harus diselidiki?
Tadi aku
lupa mengucapkan selamat
kepada Tuan Putri Yong'an.
Kaisar juga memberikan anugerah tambahan,
yaitu mengubah Kediaman Raja Duan
menjadi Kediaman Tuan Putri Yong'an
dan menghadiahkannya padamu
sebagai tempat tinggal.
Kelak,
Tuan Putri Yong'an
sudah bisa pulang ke rumah.
Karena Kaisar tidak ingin menemuiku,
Peiyi mohon pamit.
Mohon Kaisar mengasihaniku
yang tidak memiliki orang tua
dan mengizinkanku
mengadakan perjamuan di kediaman
untuk menjamu para tamu
sebagai bentuk terima kasih
atas anugerah Kaisar.
Kaisar memberikan titah lisan,
menyetujui permohonan Tuan Putri Yong'an.
Tuan Putri Yong'an
memang masih sangat disayangi oleh Kaisar.
Kaisar sudah menyetujuinya.
Cepat ucapkan terima kasih.
Peiyi
berterima kasih
atas kemurahan hati Kaisar.
Terima kasih, Kasim Guo.
Peiyi.
Sudah susah payah
bersabar hingga hari ini,
jangan sampai semuanya
sia-sia karena satu kesalahan terakhir.
Dia jelas-jelas tahu
siapa yang meracuniku.
siapa yang membantai seluruh keluargaku.
Kenapa dia tidak mengatakannya?
Tapi dia juga tidak menghalangimu
untuk terus menyelidikinya.
Ada banyak hal
yang tidak bisa dikatakan atau dilakukan
secara langsung oleh Kaisar.
Persetujuan diam-diam darinya
sudah menunjukkan bagaimana sikapnya.
Yang kuinginkan bukanlah sikapnya.
Yang kuinginkan adalah sebuah jawaban.
Sebuah jawaban yang bisa dia ucapkan
hanya dengan menggerakkan mulutnya.
Karena beliau tidak mengatakannya,
kita cari sendiri.
Aku sudah mempertaruhkan seluruh nyawaku
demi membuktikan padanya
bahwa orang yang diutus
untuk mengirim pesan
pada 15 tahun lalu adalah
pelaku yang membantai seluruh keluargaku.
Dia mengetahui hal itu dengan jelas,
tapi dia tetap tidak peduli.
Apa lagi yang bisa aku lakukan?
Memang ada orang yang ingin membunuhmu.
Tapi hubungan orang itu
dengan insiden berdarah 15 tahun lalu
harus dibuktikan.
Sekarang kau masih memiliki aku.
Aku bersedia mempertaruhkan nyawaku ini
untuk membantumu menemukan pembunuhnya.
Mungkin aku belum cukup berusaha
sehingga tidak bisa membuat
orang itu menerima akibatnya.
Kalau begitu, aku akan
berusaha lebih keras lagi.
Aku juga akan berusaha lebih keras lagi.